# Deep Learning Projects

### 질문에 답을 웹에서 찾아 대답하기, 한국어 문서 추출요약 - 이낙원.

  웹에서 답을 찾는게 웹 크롤링뿐인가요? 아니면 컴이 직접 서핑을 하여 검색할수 있는건지?

### 웹크링하여 주제분류해보기 - 오현귀

- 네이버에 지식인에서 ''중학생+질문" 이라고 검색어를 입력하여 데이터를 웹크롤링하여 가져온 후 csv파일로 저장하고 가져온 데이터를 형태소만 추출하여 추출한 형태소를 주제분류해보려합니다.
- 현재 데이터 추출까지는 해보았는데요 이것을 주제 분류하기 위해서 어떤 것을 사용해야 하는지 아직 공부 하고 있는 중 입니다.
- 등등



### 초음파 트랜스듀서의 초기 이미지를 평가하여, 합/불을 판단하기 - 민성원

- 초음파 시스템에서 환자에 접촉하는 부분을 트랜스듀서, 혹은 프로브라고 지칭합니다. 프로브를 생산하게 되면 이미지 시스템에 연결하여 초기 이미지를 통해서 제품에 문제가 없는지를 확인 하게 됩니다. 
 문제는 이러한 이미지 판단을 위해서는 수년간의 초음파 임상 경험이 필요하게 됩니다.   

- 목표는 임상 전문가가 판단한 labeled 자료를 학습하여, 합/ 불 판단을 내릴 수 있는 AI를 작성하는 것 입니다. 

- 학습을 위한 이미지 데이터는 직접 준비할 예정이지만, 대량의 데이터를 준비하기가 어려운 현실적 문제가 있습니다. 1차 목표는 수십장의 데이터를 통해 전처리 등 기본적인 network 구조를 구축하는 것 입니다. 

### Openpose를 사용하여 수화 인식 - 유세환 
- Computer Vision 중 Openpose 기능을 사용하여 사람의 움직임을 감지하여 간단한 수화를 인식하는 기능 구현 
- 참고논문: https://www.researchgate.net/figure/Statistics-of-KETI-sign-language-dataset_tbl1_334150420
- 데이터셋: 


### 손글씨 데이터 학습을 통한 개인 폰트 제작 or 음성 데이터 학습을 통해 텍스트 데이터 입력 시, 학습된 목소리로 출력 - 김태현
- 아직 막연히 주제에 대해서만 생각해 보았고, 수행하는데 어떠한 기술이 필요한지 인지하지 못하고 있는 상태입니다. 따라서 두 개의 주제 중 수행하기 수월하다고 생각되는 쪽으로 멘토링 해주시면 좋을 것 같습니다.

#### 손글씨 데이터 학습을 통한 개인 폰트 제작
- 한글 손글씨 데이터가 얼마나 있는지에 대해서는 지속적으로 찾아보도록 하겠습니다.
- 한글, 영어, 숫자를 포함하면 좋겠지만 데이터 및 학습 과정 여부를 고려해 한글로만 한정하여 시도해보고자 합니다.
- 한글 손글씨 데이터는 이미지로 예상되고 이를 폰트화 하는 기술이 필요할 것으로 예상됩니다. 만약 이것이 어렵다면, 원하는 텍스트를 학습된 손글씨 이미지로 출력할 수 만 있어도 충분할 것 같습니다.
- 이상적인 최종 결과물은 학습에 필요한 최소한의 자음, 모음, 단어를 입력할 시 폰트화 시키는 것을 목표로 합니다.

#### 음성 데이터 학습을 통해 텍스트 데이터 입력 시, 학습된 목소리로 출력
- 목소리 추출에서 언어가 유의미한지에 대해 아직 무지한 상태입니다. 따라서 한국어 기반으로 한다면 학습데이터도 한국어여야 하는지가 의문이지만 우선 한국어를 사용한 음성데이터를 기준으로 합니다.
- 한국어 음성 데이터를 가지고 학습을 통해 목소리를 추출합니다. 그래서 최종적으로 특정 텍스트를 입력값으로 주었을 때, 해당 텍스트를 학습된 목소리로 읽는 음성 데이터를 출력하는 것이 목표입니다.
- 기본적으로 텍스트를 자연스럽게 읽는 기능이 있는 상태에서 음성을 덧씌워야 가능 할 것 같지만, 음성 데이터의 음정이나 빠르기 등을 같이 학습하는 것이 가능한지 불명확합니다. 만약 띄어쓰기나 빠르기에 대한 것들은 배제하고 목소리나 음정만을 유의미하게 추출할 수 있다면 그것만으로도 충분하다고 생각됩니다.
- 이상적인 최종 결과물은 최소한의 음성데이터를 입력할 시 해당 목소리를 추출하고, 텍스트 입력 시 추출한 목소리로 출력하는 것입니다.

### Intel RealSense tracking, depth camera를 활용하여 촬영한 이미지를 활용한 자율주행 로봇 구현 or 비트코인 추세 판단 - 하현호
- Intel RealSense 카메라가 있는데 물체와의 거리나, 현재 카메라 위치를 판단하는 등 다양한 기능이 있어 여기에 딥러닝을 같이 적용해보면 좋을 것 같습니다.
- 카메라에서 촬영한 영상이나 사진을 파일로 받아 Dataset으로 사용할 생각입니다.

- 추가로, 가능하다면 특정 비트코인의 과거 데이터들로부터 앞으로의 추세가 어떻게 될 것인지 예측하는 프로그램을 만들어보고 싶습니다.
