주가예측을 해보려고 합니다.

크롤링이 거의 주가 될 것 같습니다.
데이터, 재무재표 등의 데이터들을 크롤링을 통해 csv 파일로
만들어 저장할 생각입니다.

그런 재무 데이터들을 주로 사용할지, 차트를 주로 사용할지는 아직 정하지 않았습니다.

차트를 데이터화 해서 RNN으로 사용하는 방법도 있겠지만, 차트 자체 이미지만 가져와서 차트 이미지로써 학습하는 방법도 있을 것같아서 적당히 다 섞어야할지 고민해볼 필요가 있을 것 같습니다.

또한 네이버증권에서 뉴스기사들을 뽑아와 주가에 얼마나 영향을 미칠지 알아내는 것도 nlp등을 사용한 감정분석처럼 호재/악재인지 평가하는 것을 고민해볼 필요가 있을 것 같습니다.

차트 데이터는 RNN, transformer를 사용해봐야할 것 같네요
종목마다 차트 이미지들을 다 가져와 CNN이나 DNN등으로 학습해서 비슷한 패턴인지 학습이 되면 이걸로도 충분히 주가 예측이 되지 않을까 싶긴 합니다..

주식 재무 데이터등은 이미 파일로 정리된 것이 있을텐데 그걸 가져오든, 크롤링을 하든 전처리에 힘을 좀 많이 줘야할 것 같네요